Aufgabe 1:
----------
1. Batch-Queuing beschreibt das hintereinander Ausführen von so genannten "Jobs" und dient zur gleichmäßigen, gerechten Verteilung von Rechenzeit auf viele verschiedene Benutzer. Ein Batch-Queuing-System ermöglicht das Einreihen (Absenden) eines Jobs, das überwachen des Status dieses Jobs, es sucht den am besten geeigneten Cluster-Node für den Job aus (abhängig bspw. von der aktuellen Last), vergibt Prioritäten und kümmert sich darum, dass die Ausgaben der einzelnen Tasks wieder zum Auftraggeber zurück gereicht werden.

2. Moab, Argent Job Scheduler, Univa Grid Engine, Portable Batch System, Simple Linux Utility for Resource Management (SLURM)

3. -

4. Es wird SLURM verwendet.

5. smap

6. Man hat über eine grafische Benutzeroberfläche direkt Zugriff auf alle Funktionen und Aktionen bezüglich abgegebener Jobs. Es entfällt bspw. das Fehlerbehaftete heraussuchen-und-abtippen von Job-IDs.

7. Ja, scancel <jobid>



Aufgabe 2:
----------
Es fällt auf, dass die Ausgaben der einzelnen Nodes im Cluster nicht sequentiell passieren, sondern durchaus auch eine später zustande gekommene Ausgabe früher als eine andere in der Datei steht. Dies wird damit zusammenhängen, dass die Übertragung der Ausgaben zurück zur Haupt-Node auch Zeit braucht und mit Latenzen verbunden ist.

Man könnte timescript.out nicht innerhalb des timescripts erstellen, da diese nicht auf dem Rechner ausgeführt werden, wo die Datei erstellt werden soll, sondern auf einzelnen Knotenrechnern.